# Результаты измерений работы сборщиков мусора

**Рабочая станция**: ПК с CPU 3.5 GHz (4 ядра), 16 Гб RAM 
**Измеряемые сборщики**: Serial Collector, CMS и G1
---
**Результаты измерений**:

Сборщик|Количество сборок|Время на сборки|
:---:|:---:|:---:|
G1|54|20-250ms
Serial Collector|20|80-600ms
CMS|115|100-800ms
---

**Serial Collector** - Простой и не самый эффективный сборщик действующий по приниципу STW (Stop The World), останавливает работу программы и производит сборку в одном потоке.
Не подходит к использованию в мнопоточных приложениях, но хорошо себя показывающий в простых приложениях и на рабочих станциях не обладающих высокой производительностью. 
В данной работе показал наименьшее количество сборок и средний результат по времени на сборки.

**CMS** - Сборщик нацеленный на высокую отзывчивость (Latency) приложения во время сборки. Выполняет сборку мусора паралельно в несколько потоков с выполнением программы не останавливая её работы.
Сборщик подходит для приложений нуждающихся в отсутствии длительных пауз на сборку мусора, но при этом сборщик требует больше ресурсов системы на выполнение параллельной сборки.
В данной работе из-за достаточно слабой рабочей станции показал себя слабее других (много сборок, высокая нагрузка на систему). 

**G1** - Современный сборщик сочетающий в себе подход с остановкой приложения так и параллельную сборку не прерывающую выполнение программы. Сборщик параллельно с работой программы помечает живые объекты и выполняет малые сборки, а после превышения кучи допустимого размера памяти, программа 
будет остановлена на сборку и в отличие от Serial, G1 будет собирать мусор в несколько потоков с регионов памяти которые больше всего в ней нуждаются, за счет чего выигрывает по времени STW.
Недостатком G1 является большие затраты ресурсов процессора чем при использовании Serial GC.

**Вывод**:
Несмотря на ограниченные ресурсы системы, G1 смог показать более эффективную сборку мусора. 
Прежде чем память была переполнена, приложение проработало почти в два раза дольше чем при других сборщиках 
и при этом на сборку уходило меньше всего времени.


